〈熱門族群〉沉寂已久 被動元件股價催油門
2016-03-14
〔記者張慧雯／台北報導〕繼國巨（2327）2月中旬宣布實施庫藏股後，華新科（2492）這個月初也宣布祭出庫藏股，而被動元件族群1~2月營收表現多半不差，法人認為，被動元件今年展望應比去年樂觀，過去多數公司偏重佈局PC、NB產品，但去年開始跨足手機、車用電子、電信網通等產業，今年可望看到成績。被動元件廠今年一開春就繳出好成績，包括國巨、奇力新（2456）、今展科（6432）等1月營收均創歷史新高紀錄，2月營收雖較1月下滑，但多數廠商均認為，有信心今年營收獲利會比去年好。國巨今年2月營收為19.63億元、月減率28.1%，但比去年同期18.4億元增加6.6%，國巨也宣布去年每股稅後盈餘（EPS）達5.48元，獲利連年增長，法人認為，國巨今年EPS會比去年好，有機會接近6元。至於沉寂已久的華新科公布2015年營收160.29億元，毛利率18%，稅後淨利12.06億元、EPS為1.86元；法人分析，過去華新科以PC、NB等消費型3C用品關聯度高，但公司近2年以來積極佈局中國手機客戶，且在工業、車用、網通及手機也打入相關供應鏈，2014年轉虧為盈，去年獲利更繳出不錯成績，顯示轉型有成、值得期待；法人認為華新科今年EPS期待挑戰2元。奇力新也表示，海外巿場穩定增長，再加上跨足車用電子市場，而微型一體成形電感去年第4季擴產完成，預期能挹注未來出貨動能，2月單月營收雖下滑，但3月將恢復成長動能，有機會再創新高。同樣地，成立40週年的立隆（2472）日前也表示，今年將持續改變產品組合，朝向高毛利與高利基型產品發展，目前已打入全球一線電子零件大廠供應鏈，可望對營運有顯著挹注，且去年電信網通營收占比已達19%，今年相關訂單將有機會再挑戰新高。
