＜熱門族群＞被動元件大缺貨 看好明年首季再漲價
2017-12-25
記者張慧雯／專題報導國巨（2327）多層陶瓷電容（MLCC）部分品項的安全庫存低於30天，跌破警戒水位，現在連鋁質電解電容也因上游鋁箔短缺而調漲價格，智寶（2375）、凱美（5317）、立隆（2472）、鈺邦（6449）與金山電（8042）等上週股價大漲，預估到明年上半年也呈現供需吃緊的狀態。被動元件除手機、車用、工業用需求增加外，受惠於手機規格提升、5G未來趨勢帶動下，需求倍增，但市場供給卻未增加，據了解，MLCC目前最缺的品項，主要是供應NB、PC及智慧型手機及power supply使用，也就是今年以來漲價的高容、低容及高壓等品項為主，約涵蓋國巨MLCC 65%的品項。法人表示，日系被動元件廠主要是鎖定高階產品，孰料高階產品供需吃緊後，也連帶中低階被動元件產品開始缺貨，由於國際鋁價大漲，再加上中國因環保稽查、不少鋁箔廠停工，造成鋁箔原料短缺，日廠今年第4季已宣布調漲鋁質電解電容售價，台廠有望在明年初跟進。法人指出，目前市場上MLCC到明年上半年都供不應求，且市場新增產能不多，看好明年首季國巨將針對MLCC部分吃緊的品項再宣布漲價，而鋁質電解電容也同樣缺貨到明年上半年，預估同樣是明年首季就準備漲價。而MLCC最大通路商日電貿（3090）表示，MLCC這一波結構性缺貨的時間會比較久，建議下游廠商提前備料或尋找可替代的料號，否則可能要有叫不到貨的心理準備。
