國巨爆量填息 Q3營運邁入高峰
2017-07-26
〔記者張慧雯／台北報導〕台股昨（25）日在平盤附近震盪，被動元件龍頭大廠國巨 （2327）爆出大量買單，收盤大漲6元、以115.5元作收，外資與投信買超逾千張，不但順利填息，更創下波段新高；法人表示，被動元件需求暢旺，估計第3季還會比第2季更好。昨日國巨盤中持續湧入買單，最高點一度來到116元，順利完成填息，公司預計8月7日現金減資，減資新股將在8月18日上市交易，現金減資3成之後，資本額將降至35億元。法人表示，目前積層陶瓷電容器（MLCC）內的一般品和高容型號產品，價格漲幅約15%-30%，估計第3季進入傳統旺季，被動元件廠營運將邁入全年高峰。而電感廠美桀（5255）董事長羅鵬程表示，受惠於比特幣與電競市場需求量暴增，目前訂單能見度已看到第三季底，而高階顯示卡幾乎全數獨家提供給技嘉（2376），產能全部滿載。羅鵬程說，目前重慶廠增產效應逐漸增溫，在VGA板卡市場旺季帶動下，生產線逐漸增加，目前已有20條Molding電感自動化產線，第三季還將增加6條高階產品的自動化產線，預估今年底將有30條Molding電感自動化產線。羅鵬程也指出，高階板卡需求大增，只要供貨穩定、品質好，廠商願意高價購買，毛利率當然不錯，7月營收與獲利都會上揚，而上半年每股稅後盈餘已達1.5元以上，下半年營收與上半年營收占比約為6：4，期待下半年將會比上半年更好。
