＜熱門族群＞漲漲漲！被動元件缺貨潮 國巨市值衝上千億
2017-11-20
記者陳永吉／專題報導國內被動元件龍頭廠—國巨（2327），上週罕見的宣布將在12月再次調漲報價，由於屬於淡季，國巨漲價動作暗示MLCC（積層陶瓷電容）缺貨情況比預期嚴重，也激勵上週被動元件股成為市場焦點。國巨這次主要針對通訊相關及電源供應器使用量較多的中低階低容質MLCC調整價格，漲幅將為20-30%甚至更高，交期也由1-3個月拉高到6個月。這是國巨在今年的4月、6月、9月三度調漲不同MLCC品項售價後，再次宣布調漲售價。國巨上週五大漲8.5%，收在293元，股價接近300元大關，市值則已經衝上1,023億元，國巨自減資後重新恢復上市以來，短短3個月，股價大漲近120元，漲幅接近7成。除了國巨之外，主要銷售MLCC的被動元件廠華新科（2492）上週五股價也呈現大漲，創下17年來的新高；禾伸堂（3026）本波漲幅相對落後，但上週四、五也連續漲停，都受惠於漲價潮的激勵。法人表示，國巨10月營收已創下新高，雖然12月要漲價的低容質MLCC佔國巨營收僅7.5%，但在漲價效應，預期11、12月營收仍有機會續創新高，第4季獲利將可再攀高峰。法人認為，國巨第4季營收可上看90億元，單季每股稅後盈餘（EPS）可望挑戰6元大關，全年EPS將上看16.5元，因此看好國巨股價可望站穩300元以上。法人指出，國巨今年調漲MLCC共4次價格，已創下被動元件史上最頻繁的漲價循環，這跟蘋果新機延後一季上市不無關係，也是MLCC淡季中依然缺貨的原因之一。由於日商持續退出中低階被動元件市場，因此法人認為，短期間台廠可望持續受惠，尤其是幾家MLCC廠，以及其他被動元件產品的領導廠商，營運熱度可望延續至明年上半年。
