安全庫存低 MLCC明年首季再漲
2017-12-20
〔記者張慧雯／台北報導〕被動元件大廠國巨（2327）多層陶瓷電容（MLCC）部分品項的安全庫存低於30天，跌破警戒水位；法人表示，由於市場新增產能不多，看好明年首季國巨將針對MLCC部分吃緊的品項率先宣布漲價，國巨則表示，漲價與否，目前還沒有定論，價格調整還是得看市場的供需狀況而定。法人表示，據了解，目前最缺的MLCC品項，主要是供應給NB、PC及智慧型手機與power supply使用，也就是今年以來漲價的高容、低容及高壓等品項為主，約涵蓋國巨MLCC 65％的品項。法人指出，被動元件除手機、車用、工業用需求增加外，受惠於手機規格提升、5G未來趨勢帶動下，被動元件更新增高頻、射頻RF相關元件需求；且被動元件廠受惠於中國非蘋手機滲透率提升，使得供應量大增。但由於日廠將於2018年底才會擴廠，明年新增產能不多，因此看好被動元件產業龍頭國巨集團、電容廠商華新科（2492）營運，預估明年首季，國巨有機會再度調高MLCC售價。投顧分析，國巨2018年擴充MLCC、Chip Resistor（片狀電阻）的產能，MLCC月產能從410億顆擴充至450億顆，CR月產能從900億顆擴增至1020億顆，且擴產的都是利基型產品，預估2017年每股稅後盈餘（EPS）達17.72元、2018年EPS更達24.62元，調升目標價來到350元，維持「持有」評等。至於華新科，投顧也認為，由於高階CR順應漲價趨勢、產線導入自動化等，預估華新科2017年EPS達5.04元、2018年達5.77元，目標價93元，維持「買進」評等。
