＜封面故事＞本業佳財務強 國巨今年表現最強悍
2017-11-13
記者張慧雯／專題報導今年集團股中，最讓人驚艷的，不是鴻海集團、也不是台積電集團，而是在台灣只有4家上市櫃公司的國巨集團，透過高明的財務操作，以及搭上被動元件漲價風，今年光是國巨一家公司市值就增加超過570億元，增幅將近2倍。國巨集團跟其他幾個大集團不一樣的地方，旗下的上市櫃公司，雖然不多，但採取精兵策略，全部專注在被動元件本業，只是產品類別不同，例如國巨（2327）強項是MLCC（積層陶瓷電容）、奇力新（2456）的主力是電感、智寶（2375）及凱美（5317）則專長於鋁質電解電容。這種精兵策略的好處是，當產業景氣走多頭時，整個集團全部受惠，大家雨露均霑，只是一旦景氣反轉，恐怕也會全數被拖累。不過國巨集團今年積極併購、整合，強化集團的議價能力，所以未來即使景氣反轉，產業的基本需求仍在，有強大議價能力的廠商，將可優先淘汰小廠，保持一定的競爭力。國巨集團今年在母雞的帶領下，做了很多財務操作及整合動作。首先是國巨近幾年來連年瘦身、減資，今年再度減資3成，讓資本額從百億元以上大幅下降至35億元，接著又將另一子公司 － 飛磁轉手給同集團的奇力新，甩掉包袱後，讓財報數字更漂亮，加上產業走多頭，股價自然欲小不易。此外要順帶一提的是，國巨的孫公司凱美，4月宣布要處分中國子公司，由於處分利益超過2個股本，因此不但凱美大漲，連帶的智寶、國巨等集團個股，全面受惠，顯見國巨集團財務操作的精準與細膩。架構在財務操作上，其實是有堅強的產業基本面當後盾。業者分析，全球被動元件市場供不應求，在日本廠第1季率先喊漲後，台廠第2季跟進，而國巨集團掌握龐大的被動元件產品線，取得漲價的發球權，董事長陳泰銘在今年6月股東會更釋出樂觀展望，緊接著再宣布部分產品二度漲價、甚至第三度漲價，完美掌握報價走勢的「節奏」。除了掌握報價發球權外，國巨集團今年也用奇力新買下績優廠商—旺詮，讓集團勢力更龐大，並且一度想拿下另一電容廠 － 大毅（2478）的經營權，希望一統國內江山，雖然最後沒有如願，但國巨整合產業的企圖心卻相當明確。市場認為，國巨集團今年股價能夠如此強勁，「本業表現」加上「財務操作」展現加乘效果。除了國巨市值增加快2倍外，奇力新股價一年內最低為67.7元，最高則來到108.5元；智寶股價一年內也從最低16.05元來到最高價31.5元；凱美股價也從最低15元，最高曾來到35.25元；顯然不僅母雞股價狂飆，旗下小金雞智寶、凱美股價也翻了一倍。不過如同前面所說，這波被動元件的多頭行情，已經延續相當長的時間，明年價格會不會鬆動？同業會不會大幅擴產？將攸關整個國巨集團的表現，尤其國巨集團全部綁在同一個產業內，漲齊漲、跌齊跌，將是投資這個集團最大的風險。
