＜熱門族群＞被動元件榮景到明年初 漲價潮近尾聲？
2017-11-06
記者張慧雯／專題報導受到價格上漲，被動元件族群如國巨（2327）、華新科（2492）、奇力新（2456）等第3季財報均繳出亮麗成績單，國巨攻上250元大關、奇力新也晉身百元俱樂部，華新科也在80元大關附近盤堅；法人認為，從目前供需看來，被動元件的榮景至少持續到明年第1季，至於價格是否會繼續調漲，則須視各種不同品項的產品供需而定，全面漲價的機率不高。國巨今年第3季財報營收83.7億元、稅後淨利17.7億元，單季每股稅後盈餘（EPS）高達5.07元；奇力新第3季財報營收 34.95 億元、稅後淨利4.53億元、EPS為2.22元，包括單季營收、營業毛利、稅後純益及每股稅後純益均創下單季新高紀錄；華新科第3季財報營收59.11億元、稅後淨利8.63億元、EPS達1.69元，幾乎是第2季EPS 0.86元的兩倍。法人表示，被動元件的第3季獲利狀況比市場預估還要來得好，尤其是國巨，推估今年全年EPS至少16元，目標價上看265元，且2018年獲利狀況還會優於今年。至於奇力新今年併購動作頻頻，年初宣布整併集團內電阻廠旺詮、國巨旗下子公司飛磁後，更取得中國向華電子49.9%股權，今年第4季還在越南、中國湖南及馬來西亞陸續擴產，將持續挹注明年營運成長。華新科方面，法人分析第3季受惠積層陶瓷電容（MLCC）拉貨力道強勁，再加上通訊、工業、物聯網（IoT）和照明等應用需求增溫，預計第4季與明年展望都維持「正向」。
