出貨暢旺 奇力新11月營收月成長逾3％
2017-12-05 16:44
〔記者張慧雯／台北報導〕繼母公司國巨（2327）公告11月營收持續成長後，國巨集團旗下奇力新（2456）今日也公告11月營收，單月為11.2億元、月增率逾3％，奇力新表示，11月出貨暢旺，訂單能見度仍有3個月。奇力新表示，11月營收較10月成長，主要是因大、小尺寸Molding類功率電感，及小尺寸RF電感類產品出貨暢旺，拉貨力道強勁所致；而旺詮營收重新站回4億元，是因為小尺寸電阻與晶片排阻的電阻產品訂單需求持續成長；至於飛磁本月營收雖較上月營收略微下滑0.59％，惟累計1~11月營收仍較去年同期成長8.27％，且已超越2016年全年營收數字，主要是因為歐、美、日及中國汽車廠相繼宣布，將在2025-2030年後終止純汽/柴油車的銷售，及提高電動車/插電式油電混合車銷售帶來的業績增加外，飛磁也打入美國及歐洲太陽能及手機快充市場。展望未來，奇力新指出，目前各區域接單暢旺，歐洲及中國工廠持續滿載，並加速擴增產能，訂單能見度仍有3個月，目前已在越南、湖南及馬來西亞分別擴產以因應集團內3家公司訂單需求，奇力新集團全年度營收及獲利成長動能仍值得期待。
