國巨再漲晶片電阻價格
2018-02-02
〔記者張慧雯／台北報導〕根據國巨（2327）直銷客戶昨（1）日收到的文件指出，國巨將於2月5日針對中大尺寸厚膜晶片電阻（0402-2512）及排組（YC/TC122-164）調漲價格約20-30%，這是繼奇力新（2456）、華新科（2492）於今年1月宣布晶片電阻漲價後，國巨集團再次宣布產品價。今年開始國巨集團旗下奇力新率先宣布晶片電阻漲價，華新科自1月22日起也針對0402、0603、0805、1206等厚膜電阻調漲價格，漲幅約10-15%不等，國巨則將於2月5日調漲厚膜晶片電阻；法人聞訊表示，去年MLCC價格調漲不少，今年應以晶片電阻、鋁質電容產品漲價機率高，果不其然，龍頭大廠接連宣布漲價。值得注意的是，今年初國巨漲價通知，是由負責通路商業務的國益興業所發函，但昨日的漲價通知是由國巨大中華區業務總經理陳佐銘親自署名發出，不到1個月內國巨集團就兩度調漲，且層級越來越高，顯見市場供給吃緊程度。法人則認為，被動元件族群從MLCC、鋁質電容到晶片電阻的價格持續上漲，由於MLCC已處於價格高點，後續頂多小漲，而鋁質電容價格尚未調漲太多，恐是今年主要漲價產品，至於固態電容，由於挖礦、電競需求大增，價格也可能調漲。今年EPS上看33元法人之前就表示，國巨集團去年漲價風不斷，今年目標價上調到530元，每股稅後盈餘（EPS）上看33元，而今年國巨集團將針對MLCC及晶片電阻擴產10-15%，且以利基型手機、汽車等產品為主，可望持續推升未來的獲利表現。
