國巨再下一城 奇力新傳併美磊
2018-01-03
〔記者張慧雯／台北報導〕國巨集團併購再下一城！奇力新（2456）與美磊（3068）昨（2）日雙雙宣布今（3）日將暫停交易，市場揣測，國巨集團併購版圖再擴大，去年1月奇力新成功併購旺詮後，將再併入美磊，但奇力新對於暫停交易表示「無可奉告、不予置評」，由於今日下午將舉行法說會，公司低調指出「法說會上再說」。2016年國巨集團透過旗下智寶（2375）入主凱美（5317），並持續買進凱美持股逾50%，當時國巨集團董事長陳泰銘就表示「紅色供應鏈是必然現象，透過產業結合、擴大規模是必要的，智寶會買進凱美股權，就是希望能有合作機會！」緊接著，2017年1月19日凱美公開收購大毅科（2478）未果，而2017年1月23日國巨旗下奇力新則成功併購旺詮（2437），如今又傳出要併購美磊。法人分析，近幾年來國巨集團版圖越來越大，而美磊去年12月舉行法說時，提到未來將專注於高毛利的網通、資料中心、車用等利基市場，且2016年底已通過特斯拉認證，這與同樣準備切入汽車被動元件的國巨集團不謀而合，法人也認為若奇力新能併購美磊，雙方將有「一加一大於二的成效」。法人指出，被動元件廠必須要「規模越大越有利」，雖然市場被動元件供應緊俏，但也只有大廠有資格喊「漲價」，且通常是大廠漲價後，數個月才輪到二線廠，形成大廠吃肉、小廠喝湯的現象；而正值此時，大廠口袋滿滿、願意以好條件併購，小廠也認為成為大廠的一份子能雨露均霑、未來會更好，併購風潮自去年開始延燒，預計2018年也會繼續下去。
