國巨再出手！ 奇力新收購美磊100％股權
2018-01-03 14:41
〔即時新聞／綜合報導〕被動元件電感廠再現合併案，奇力新（2456）、美磊（3068）今（3日）連袂暫停交易，引起法人圈騷動，現兩者確定合併，100%股權交換，併購美磊後，奇力新一體成形扼流器（Molding Choke）產能可望直逼台達電旗下的乾坤。被動元件龍頭國巨旗下電感廠奇力新近年來併購動作不斷，繼去年1月奇力新成功併購旺詮（2437），如今又將併購美磊，據《中央社》報導，奇力新表示，與美磊今天分別召開董事會，決議由奇力新以發行新股的股份轉換方式，取得美磊100%股權，美磊將成為奇力新100%持股子公司，在股份轉換基準日後終止上櫃，暫定為7月1日，後續將撤銷公開發行。併購美磊後，奇力新產能直逼台達電旗下的乾坤，奇力新全球排名有機會坐四望三，更有籌碼打國際盃，今日下午奇力新將舉行法說會，對此案進一步說明。法人分析指出，奇力新併購美磊，雙方將有「一加一大於二的成效」，因被動元件廠必須要「規模越大越有利」，雖然市場被動元件供應緊俏，但也只有大廠有資格喊「漲價」，且通常是大廠漲價後，數個月才輪到二線廠，形成大廠吃肉、小廠喝湯的現象；而正值此時，大廠口袋滿滿、願意以好條件併購，小廠也認為成為大廠的一份子能雨露均霑、未來會更好，併購風潮自去年開始延燒，預計2018年也會繼續下去。美磊目前是蘋果iPhone電感供應商，供貨量僅次乾坤，奇力新在併購美磊後，也正式擠入蘋果供應鏈，搶吃蘋果訂單。
