傳特定海外基金放空 國巨股價近期不漲反跌
2018-02-28
〔記者張慧雯／台北報導〕被動元件廠去年繳出亮麗成績單，今年初龍頭國巨集團（2327）旗下子公司、孫公司陸續宣布產品調高售價，但觀察國巨近來股價不漲反跌，外資連續賣超，昨日才回補19張，市場傳出有特定海外基金放空，反觀融資則相對偏多，形成「外資賣、內資買」的拉鋸戰。國巨去年繳出史上最亮麗成績單，全年營收高達322.59億元、每股稅後盈餘（EPS）高達18.99元，子公司奇力新（2456）去年營收也來到126.4億元、EPS7.1元，遠高於法人預估。除國巨接單滿滿外，奇力新旗下旺詮更2度調高厚膜電阻的售價，母公司、子公司、孫公司表現都可圈可點。但國巨股價卻自1月22日到415元高點後，短短20個交易日，最低來到312元，整整重挫100元，市場則傳出，有外資針對國巨大量放空，理由是「去年第4季已是最高點」。而觀察外資買賣狀況也可發現，年假過後外資連續賣超，2月21日外資賣超1064張、22日再賣1311張、23日仍賣超1018張、26日再賣656張，昨天才轉賣為買。有趣的是，多數法人報告都認為，今年開始國巨2度調高產品售價，可望貢獻國巨毛利率約7個百分點，預估國巨2018年營收可望突破400億元、全年每股稅後盈餘（EPS）有機會挑戰35-40元，目標價上看500元，更有法人看到550元，且報告也分析，國巨今年首季財報還可超越去年第4季、營運更上層樓。但外資圈傳出「首季是PC淡季、且手機市況不是這麼強」的消息，只是國巨認為，近期股價的確有波動，也聽到市場傳聞，但相信能拿出好的成績單，以實力來驗證經營與獲利績效。
