國巨董座陳泰銘：被動元件產業看旺到2019年
2018-03-08 17:30
〔記者張慧雯／台北報導〕國巨（2327）今（8）日下午舉行線上法說，國巨董事長陳泰銘親自出席，他表示，看好被動元件產業能旺到2019年，且國巨早於2016年第4季就預期需求緊缺而提前規劃擴產，對於中國被動元件廠目前才開始擴產，他認為「要追上國巨很辛苦、距離還很大」。陳泰銘指出，過去被動元件出現過幾次爆發性的需求，但2017年這波不一樣，主要是產業結構改變，這次沒有殺手級單一產品，而是各產業需求大增，從智慧型手機、汽車、互聯網到5G，讓被動元件持續缺貨。他舉例，以蘋果手機i7來說，過去需要420顆被動元件，到iX則增加到600顆，雖然手機市場成長5-10%，但被動元件需求卻大增30-40%，汽車也一樣，從傳統引擎、電動車、自駕車，被動元件需求是過去5倍，互聯網、無人商店等都讓零組件出現大量需求，車業與工業用被動元件價格則是一般被動元件的1.5倍，相信被動元件產業可持續看旺到2019年。對於中國被動元件廠近來也擴充產能，陳泰銘表示，中廠若未經認證者很難搶盡，且目前市場需要的被動元件品質高、門檻也高，不容易補全球被動元件缺口25-30%，目前國巨MLCC產能排行全球第三，在規模經濟效益下，中廠要追上相信很辛苦，且國巨更有世界級的通路，從北美、歐洲到東北亞、東南亞市場均有涉獵，中廠要追上國巨、距離還很大。至於國巨2016年第4季就規劃全面性擴產，從消費性產品範圍到高規格的工業用、車用等均有，過去每個月產能320億顆，今年1月已達400億顆，預計今年的第3季末至第4季初，產能可高達每月500億顆。
