台股牛頭領軍 國巨盤中飆漲停
2018-01-03 11:37
〔記者羅倩宜／台北報導〕元月效應來了！台股連漲四個交易日後，週三再攀高，被動元件國巨（2327）早盤飆漲停，股價來到389元，帶動類股一起上漲。台積電（2330）午盤也走高4.5元。在權值股有力之下，台股午盤漲至10790點，距離10800點只差臨門一腳，短期內可望挑戰11月中的前高10882點。台股今持續飆出紅包行情，過去幾日上漲的鋼鐵股休息，漲勢輪動到被動元件。國巨擁子公司智寶利多，以及奇力新併美磊的題材，今飆漲停。使得同一族群的華新科（2492）、立隆（2472）等都趁勢大漲。矽晶圓類股也表現突出，環球晶（6488）、崇越科技（5434）、台勝科（3532）今也同步走高；主因半導體廠在中國大幅擴產，12吋晶圓供應吃緊，台積電、聯電、 三星、中芯、英特爾等大廠都在中國建廠，帶動矽晶圓價格由黑翻紅，近期出現四年來首度漲價，今年第一季漲價趨勢不變。法人指出，台股在開年第一週呈現「牛頭」，外資的台指期留倉目前維持5萬口以上的淨多單水位，今大盤若一舉站上10800點，距離前高10882已不遠。尤其美股近日也呈現紅盤，台股若能維持千億以上量能，可望再向上突破。
