＜熱門族群＞日廠減產50% 被動元件廠接單樂
2018-03-05
記者張慧雯／專題報導被動元件漲價風不斷，國內外都有大廠宣布漲價！1-2月國巨（2327）集團旗下旺詮二度宣布電阻漲價，3月2日則傳出日本MLCC（積層陶瓷電容）大廠村田製作所旗下村田中國公司通知，將擴產市場需求高、生產難度大的小尺寸尖端產品和高性能產品，對於已存在小型化替代品的「舊產品群」，將減產50%，且從3月2日開始漲價。根據村田製作所旗下村田中國公司發函內容顯示，隨著近年通信、車載等市場對高性能MLCC的需求大幅增長，但包括村田在內的各MLCC廠商皆已無法滿足整體需求；所以進行產品線的調整，擴產尖端產品，舊產品產能縮減一半，所謂舊產品則為0603／0805尺寸的中低容質 MLCC。受到此消息影響，上週五被動元件漲價題材再度發酵，因為市場解讀村田中國的減產，將使得訂單回流到台廠手中，又以國巨 （2327） 與華新科（2492）優先受惠，激勵被動元件族群全面走揚，加上國巨罕見將於3月8日舉行全球線上法說會，更受市場關注。市場預期，被動元件第2季供應將更為吃緊，法人認為，被動元件價格不斷高漲，繼台廠多次調漲售價後，日商也傳出跟進漲價行列，甚至中國被動元件大廠也跟著漲價，整體看來「漲聲未歇」，後市持續看俏。
