《財經觀測站》國巨的認錯行情
2018-03-09
國巨（2327）昨天舉行暌違7年來全球線上法說會，由董事長陳泰銘親自主持，他再度對產業前景信心喊話，認為被動元件至少可以好到明年。最近國巨股價已從2月底快速反彈，這波行情，先姑且稱之為「名嘴認錯行情」。名嘴在1月下旬說，「漲到420元的國巨，年線仍在169元，未來調整之路恐怕很險峻」，還說國巨在2017年被外資大賣11萬多張，都賣在高檔。結果國巨就一路跌到封關前的312元。名嘴還沒罷手，封關日再補一槍，說「外資高檔賣掉的股票完全套給散戶，一旦被動元件景氣出現變化，國巨可能成為最危險的股票！」結果小股東忍不住，開紅盤第一天就大吐槽，說外資持股減少是因國巨在2017年減資30%，不是大賣股票，還建議司法機關應該介入調查名嘴。結果名嘴也不承認自己算錯，琢磨著說還要精算，說外資買賣超，只代表籌碼面，股價與年線乖離是修正技術面，但決定股價最大的力量是基本面。還說國巨今年如果有現金股息，或再加上股票股利，股價一定不會寂寞，並稱國巨「已晉級大聯盟實力」。其實國巨漲也名嘴、跌也名嘴。當初建議國巨應該減資的就是名嘴，這件事名嘴一直拿出來說項，因為國巨成功個案，還建議中環（2323）、錸德（2349）也該跟著減資；去年還說年度企業家獎應頒給陳泰銘，把國巨捧上天，沒想到隔一個月就看衰國巨股價。還好名嘴再度捧國巨已晉級大聯盟實力，國巨也自救舉行7年來首度全球線上法說會，才讓國巨股價回到400元以上，這波認錯行情來得又快又猛，看來有機會像名嘴說的，「股價一定不會寂寞」。（陳永吉）
