賺翻！國巨去年EPS高達18.99元
2018-02-22 19:59
〔記者張慧雯／台北報導〕賺翻了！國巨（2327）公告去年全年營收高達322.59億元、年成長率高達16.1%，稅後淨利為66.56億元、每股稅後盈餘（EPS）為18.99元。國巨表示，2017年毛利率為32.5%，較去年同期增加8.9個百分點，營業利益為75.93億元，營業利益率達23.5%，較去年同期增加10.5個百分點。非營業項目淨收入為2.29億元，其中包括權益法認列轉投資收益3億元、出售投資收益2.02億元、利息淨收入2.13億元、已實現及未實現外幣兌換損失8.68億元、股利收入及其他收益等3.83億元。此外，國巨也宣布董事會通過每股配發股東現金股利15元，並加計股票股利2元，合計配發股利17元。國巨表示，雖然配發股票股利會稀釋每股盈餘，但有鑑於公司近年體質及營運優化，且被動元件產業結構朝良性方向調整，展望未來成長動能，對未來前景審慎樂觀，估計稀釋影響有限。國巨也說，展望未來全球經濟及產業存有諸多不確定因素，如國際環境保護法規趨嚴、受匯率波動及升息影響、被動元件同業價格競爭等，然國巨持續提升技術能力及遵循當地環保法規要求、審慎執行必要性避險策略、擴大利基型車用工規產能規模比重、優化產品及終端客戶組合，藉以保持公司的國際競爭力，並帶動業績及獲利進一步的成長。
