＜熱門族群＞IC設計進入淡季新應用扮演營運亮點
2018-02-05
記者卓怡君／專題報導隨著產業進入傳統淡季，IC設計本季營運將較上季轉淡，但因人工智慧、高速運算、物聯網、無線充電、車用電子等新應用需求加持，IC設計公司本季表現有機會優於去年同期。法人指出，在新應用加入下，今年IC設計產業熱度持續，可多留意具市場利基的相關個股。IC設計龍頭聯發科（2454）因中國手機市場疲弱，尚未復甦，公司預估本季合併營收483-532億元，季減12-20%，合併毛利率有機會持續緩步向上，聯發科執行長蔡力行強調今年將取回手機晶片市佔率，並持續提升獲利，外資圈普遍正向看待聯發科今年營運表現，認為在非手機產品線的拉抬下，有助聯發科獲利能力。亞系外資分析，聯發科未來成長動能來自非手機產品線，包括Wi-Fi網路、物聯網、交換器、電源管理晶片、車用等領域，貢獻淨利比重將從去年的27%提升到33%，推估2017年到2020年的每股稅後盈餘年複合成長率上看22.4%，給予買進評等，目標價520元。微控制器（MCU）廠盛群（6202）去年表現亮眼，獲利創下歷史新高，全年每股稅後盈餘4.1元，表現優於預期，盛群股利政策向來大方，幾乎每年全數配發獲利，今年可望配發逾4元現金股利，創下歷年之最。MCU產品應用擴大，再加上客戶轉單效應，推升盛群營運寫下新高佳績，盛群看好今年無線充電、指紋辨識、電子煙、健康量測相關商品成長力道，訂單能見度高，第1季在客戶新訂單支撐下，表現可望優於去年同期。
